でっかい
好大啊
コイかな？
那是鲤鱼吗？
ナマズだった
居然是鲶鱼
わっ　ブラックバス
哇 是黑巴斯鱼
スズキに似た味がしておいしい
味道像海鲈鱼 很好吃
でも
但是
今日は魚っていうより
今天的晚饭比起鱼
今日のご飯は　焼き鳥に決定！
我更想吃烤肉串！
やった
太好啦
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小黑  校对：Ming  时轴：j24  压制：倒地
霞浦：茂木赛车场度假村
やった　やきとりやきとり
太好啦 烤肉串烤肉串
やきとりやきとり
烤肉串烤肉串
足の指の隙間から　泥がにゅるにゅる
脚趾的缝隙间全是泥 滑溜溜的
くすぐったい
好痒啊
ヨーコ　鴨獲った
叶子 我抓到了只鸭子
すごい
好厉害
ちょっと待ってて　ボクも…
等我一下 我也…
霞ヶ浦特産　レンコンゲッ…
霞浦特产莲藕 捉到…
啪
何これ
什么情况
泥が気持ちいい
泥里面也太舒服了吧
ぬるぬる
滑溜溜的
扑通
摇
なんで？
为什么？
ヨーコだけ楽しそうだったから
因为我看叶子玩得很开心
この　それじゃ泥んこプロレスだ
妳这家伙 既然如此我们在泥里摔跤吧
フライングボディアターック
飞身扑击
ウエスタンラリアットーッ
西部金臂勾
接招 手刀
イタタタタ…
痛痛痛…
ギブギブ
我投降我投降
アイリの勝ち
爱理赢了
シェルターのライブラリーで見たやつだ
我在庇护所的图书馆里见过这个
『じごくのもくしろく』ごっこ
模仿《现代启示录》
何かある　なんだろ？
好像有什么东西 是什么呢？
釣り竿
钓竿
泥
我也找到了
昔の人のだよ
是以前的人的吧
そっか　昔はみんなここで釣りしたんだろうな
原来如此 以前的人都在这里钓鱼啊
やっぱり魚だったかな？
要不还是吃鱼吧？
いや　でも今日は焼き鳥
不行 今天还得是烤肉串
やきとり
烤肉串
安らかにお眠りください
请安息
糧になってくれてありがとう
感谢你成为我们的食粮
では
那么
鴨の解体を始めます
开始拆解鸭肉吧
叶子与爱理的
粗略拆解讲座
ヨーコとアイリのおおざっぱ解体講座
叶子与爱理的粗略拆解讲座
後処理がしやすくなるよう　羽をむしります
为了方便处理 先把羽毛拔掉
せの
预备
好多羽毛
羽をむしったら　頭　翼の先　足を切り取ります
拔完毛之后 切掉头 翅膀尖 和脚
鳥肌
起鸡皮疙瘩了
肛門をくり抜いて
把鸭屁股去掉
内臓を引っぱり出します
再把内脏掏出来
砂肝や心臓は食べられるので　よけておこうね
沙肝和心脏都是能吃的 要留好哦
あとは部位ごとに食べやすいように切り分けて
剩下的按照部位 切成容易入口的大小
鴨肉の完成
鸭肉处理完成
あとはおいしく料理するだけ
接下来只要烹饪就行
こうなると　急にお肉感出るよね
处理之后就很有肉的感觉了呢
お肉　お肉
肉 肉
味付けはどうしよっかな
调什么味好呢
塩… しかない
只有…盐
だよね
也是呢
塩つけとくとなんでもおいしいけど
虽然放盐就很好吃了
他の味も恋しいな
但是也很怀念别的味道啊
これでよしっと
这样就好了
ワクワク
激动激动
焼けるのを待つ間に
在等肉烤好的这段时间
スタンプ探しに行かない？
要不要去集印章？
どこに？
去哪？
あれ
那边
近くで見ると　思ったより高いね
离近了一看好高啊
位置について…
各就各位…
よい　どん
预备 跑
フライン　グズルっこ
耍赖 妳抢跑
速いもん勝ちだよ
快的人才会赢
勝ったほうがご飯先に食べられる権
赢的人有晚饭先食用权
負けないし
我不会输的
速っ
好快
負けないぞ
我不会输的
ちょ… タイム
等下… 暂停
な… なしなし
作废作废…
やっぱ競争なし
果然还是不比赛了
ねね　まって
喂 等一下
アイリ　おいてかないで
爱理 别丢下我
苦しい…
好难受…
まだ着かないの
还没到吗
おんぶ
背我
重い…
好重…
思ったより高かった…
比想象中还高啊…
在封锁前
来看日落了
美景啊 美景啊
ムダな体力使っちゃったよ…
白白消耗体力了…
おなかすいた
肚子都饿了
絶景
好景色
大パノラマだおぉ
大全景啊
筑波山　それから
筑波山 还有
富士山　茨城県から見えるんだね
富士山 从茨城县这也能看得到啊
あっちから走ってきたんだ
我们从那边过来的啊
こうやって見ると　本当に広いんだね
这样看过去 真的很辽阔呢
あたりまえ
当然
霞ヶ浦は日本で 2 番目に大きい湖だったから
霞浦是日本第二大的湖泊
西浦　北浦に外浪逆浦　常陸利根川を全部含めると
包括西浦 北浦 外浪逆浦 以及常陆利根川在内
面積は 220 平方キロメートル
面积达到了 220 平方公里
魚がたくさんいて　漁業も盛んだったみたい
鱼量充沛 渔业似乎也非常发达
だけど　外来種が増えたとか
但是 后来因为外来物种增加
水質の悪化とかが問題になったりしてたらしい
还有水质恶化问题 慢慢衰退了
この湖が昔は汚かったってこと？
意思是以前这个湖很脏吗？
こんなに透き通ってきれいなのに
现在明明这么清澈透亮
あった　スタンプラリー
有了 集章点
数字集章
本当にあったんだ
真的有啊
ネットにつながってなくても読み込めるってホントかな
不用联网也能读取 是真的吗
数字集章
押せた　やった
盖上了 太好了
ボクもお姉ちゃんや昔の人と同じ遊びができるんだ
我也能和姐姐还有以前的人玩一样的游戏了
うれしい
好高兴
お姉ちゃんありがとう
谢谢妳姐姐
どうしたの？
怎么了嘛？
これ　絶対箱根とか海ほたるにもあったよね
我觉得以前在箱根还有海萤肯定也有章吧
あきらめろ
放弃吧
まあいいや
算啦
がぜんやる気出てきた
干劲上来了
どんどん旅して　どんどんスタンプ集めるぞ
不断地旅行 不断地集印章去咯
で　次はどこ行くの？
那么 下次去哪呢？
実はもう決めてるんだ
其实我已经决定了
ずっと行きたかった　もてぎのサーキット
我一直都很想去的 茂木赛道
ここはおっきなバイクレースの大会とかやってた場所なんだって
据说这里是大型摩托比赛的举办地
きっとスタンプもあるはず
这里肯定也有印章集
なるほど
原来如此
それでね　ここに行ったら
然后呢 去这里的话
ボクもサーキット走りたいなって…
我也想去跑也想赛道啊…
咕
お肉…
肉…
完全に忘れてた
完全忘记了
い… 急いで戻るぞ
快…快点回去吧
お… お肉って少し焦げたくらいがおいしいよね？
肉…肉烧焦一点才好吃对吧？
焦げると苦い
焦了就苦了
少し苦いくらいがおいしいよね？　ね？
稍微带点苦味才好吃 对吧对吧？
少しですむかな…
真的只有一点苦而已吗…
待ってて　お肉
等我啊 肉肉
末世二轮之旅
バイクの音って　ブォンとか　ドルルのほうが雰囲気出るよね
摩托车的声音 还是「嗡」或者「突突突」有感觉呢
出るるる
很有有有
電気モーターの音ってなんか味気なくない
电机马达的声音总觉得缺点味道
フィンって感じ？
比如像咻这样的感觉？
昔みたいにガソリンじゃないから　仕方なィン
现在又不像以前那样有汽油用 没办法
ガソリンエンジンのバイクも乗ってみたかったぞぞン
我也想骑一下汽油引擎的摩托车啊
あった　入り口だよ
有了 那边是入口
よかった
太好了
こんな山の中まで来ちゃったから
来到这种深山里面
本当にあるのか　不安だったよ
我还在担心是不是真的有这种地方呢
でっかい音出しても大丈夫な場所に作ったのかな？
是不是为了选一个有噪音也没问题的地方呢？
昔は人間がたくさんいたから大変だね
以前人太多了真不容易呢
大人一枚と小学生一枚お願いします
一张成人票 一张小学生票 谢谢
えっ　アイリは小学生じゃないし
什么 爱理才不是小学生呢
小学生のほうがお得じゃん　入場料安いよ
当小学生很划算的 门票很便宜哦
今はタダだし
现在不是随便进吗
ヨーコのほうがぜんぜん子ども
叶子才是小孩呢
ボクのほうがおっきいし
我的个子比妳大
見た目はオトナ　頭脳は小学生
外表是大人 头脑是小学生
なにそれ？
什么啊？
ギャグの古典
老笑话
これがサーキットか
这就是赛道啊
こんなに広いなんて思わなかった
我没想到居然有这么宽阔啊
トンネルもあるよ
还有隧道啊
丘の向こうまでつながってるのかな？
连着山的另一边吧？
あれってテレビ？　でっかい
那是电视吗？好大啊
ついてるとこ見てみたかった
好想看看它播放的样子啊
あそこからスタートかな
那里就是起跑线吧
こっちからぐるっと回れば　コースに出られそうだね
从这边绕过去的话 好像能进到赛道上吧
途中にパドック入り口の看板出てたよ
我在路上看到过维修区入口的指示牌
ここって　バイクで走って遊ぶためだけに作った場所なんだよね
这个地方就是为了跑摩托玩而造的吧
昔の人ってすごいな
以前的人可真厉害啊
そのデータを安全性とかの開発に役立ててたんだよ
这里的数据为后面的安全性研发提供了很大的帮助哦
あと車も走ってた
还有这里也有赛车的比赛
よし　ボクも走るぞ
好 我也跑一趟
あっ　バッテリーが…　こんなときに…
啊 电池… 偏偏在这个时候…
なんてこったい…
怎会如此…
この時間からじゃ　充電無理かも
现在开始充电好像不太行了
ここに泊まって明日にする？
我们在这待一晚吧？
そうしよ
可以
それじゃいつもの
那现在来做例行的那个
ほい
好
探検に行ってみよ
来探险吧
あっちから来たんだね
我们是从那边过来的吧
いいもの見つけた
我找到了个好东西
他にも色々あったよ
还有各种各样的款式呢
数字集章
茂木
ヨーコ　あった
叶子 找到了
やった早くも 2 つ目
太好了 快点集第二个
ゲット
拿到了
ゴール　なんちゃって
抵达终点 说笑的
ヨーコ
叶子
大丈夫？
你没事吧？
今　風の音が…
刚才 有风的声音…
風？
风？
あれ？
咦？
ううん　なんでもない
没什么 忘了吧
山って陽が落ちるの早いね
山上太阳落得真快啊
早い　関東平野と違う
好快 和关东平原不同
見て　アイリ
爱理快看
ほたるだ
是萤火虫
きれい
好漂亮
光ってる
在发光呢
ねぇ　アイリ
我说啊 爱理
ずっと昔の人はね
很久以前的人们
このほたるの光を　人の魂だと思ってたんだって
他们相信萤火虫的光是人的灵魂
たましい…
灵魂…
そう　死んだ人が魂になって
没错 死去的人变成了灵魂
ねぇヨーコ　たましいって何？
我说叶子 灵魂是什么？
何って言われると…　生き物の体に宿っている
妳要问我是什么… 是寄宿在生物体内的
えぇと…
那个…
た… 魂は魂だよ
灵…灵魂就是灵魂啦
わかんない
不明白
40th アニバーサリーフェスティバルへようこそ
欢迎来到第 40 周年纪念庆典
ツインリンクもてぎとしてスタートしたこのサーキットは…
以茂木双环之名起步的这条赛道…
すごい音だね　お姉ちゃん
好大声音啊 姐姐
何か言った？
妳说什么？
すごい音だって
我说好大的声音
さあ　往年の名車たちが今よみがえる　夢のサーキットラン
来吧 往日的名车如今苏醒在这条梦想的赛道上
トップを走るのは　伝説のチャンピオン・カーだ
跑在领头的是传说中的冠军车
すっごい迫力
好厉害的魄力
音とスピードで空気が震えてるよ
声音和速度都开始震动起来了
バイクもすごい
摩托也很厉害
1989 年 WGP500cc クラスで王座に輝いた NSR500
是在 1989 年夺得 WGP 500cc 级别冠军的 NSR500
人と車とバイクで　熱気があふれてる
人和赛车和摩托的热情都汇聚在这里
これがサーキットなんだね
这就是赛道啊
ボク　サーキットを走ってる？
我居然在赛道上疾驰吗？
ちょっと待って　な… 何このスピード？
等一下 这…这是什么速度啊？
すっごかったんだって
真的超级厉害的
それはもうわかったって
我知道了啦
いつもの夢でサーキット走ったんでしょ？
像往常一样在梦里跑赛道了对吧？
そうだけど　ただ走ったんじゃなくて
是没错啦 但是不只是跑了
すっごいスピードなの　これがサーキットかって思ったよ
那个速度超快的 快到让我认识到这才是比赛啊
見てこれ　お姉ちゃんも昔このサーキット走ってたんだよ
妳快看这个 姐姐以前还跑过这个赛道哦
夢だったけど　ボクも同じ体験できたみたいでうれしいな
虽然只是做梦 但是我仿佛身临其境一样好高兴啊
で…
然后
充電満タン　準備完了
电也充满了 准备完毕
夢じゃなくて　本当に走るぞ
这次不是做梦 是真的要跑咯
门没锁
ヨーコ　いいもの見つけた
叶子 我找到了好东西
いいもの？
好东西？
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
致工作人员：
我再次能上赛道之前，
请让我把我的头盔留在这，
我绝对会回来的！　by贵
どうどう　似合ってる？
怎么样 怎么样 合适吗？
ばっちり
很好
スピード出すし　ちょうどいい
用来飙车再好不过了
なんか雰囲気出ていいね
总感觉气氛起来了啊
道なき道走ってこう
奔行于无路之径
ピンチのとき以外　アクセル全開で走るのって初めてかも
除了危急时刻以外 我还是第一次油门拧到底呢
楽しみ
好期待啊
スカートの裾汚れても
即便裙摆沾染尘污
それじゃ　行ってくるね
那么 我出发了
いってらっしゃい
走好
愚か者たちの夢同じ空の下
愚人们的梦想 同在一片天空下
当たり前が特別
平凡之景亦是特别
新しくて懐かしい場所へと
奔向那崭新又熟悉的地方
贴近人类的机器人
君に会う旅なんだ
这是一场去与你相遇的旅程
カミサマも知らない
连神明都不曾知晓
心に確かにある
在我心中确信不疑
コンパス指す方へと
朝着罗盘所指的方向
ゴール　おかえり
终点到了 欢迎回来
おっそい
太慢了
いつもより十分速かったよ
这不是比平时都要快吗
全開で走ったんでしょ？
油门拧到底了不是吗？
そうだけど　夢で乗ったバイクはもっと速かったのに
虽说如此 但是还是梦里面的摩托更快啊
セローってこんなに遅かったんだ
原来 Serow 这么慢啊
もともとスピード出ない
本来就提不上速度
オフロードバイクでサーキット用じゃないし
是用于越野的摩托不是用于竞速的
お姉ちゃんが電動に改造したときに
姐姐把它改造成电动的时候
航続距離を重視して　もっと遅くなったのかも
为了注重续航 说不定还把速度调慢了
そっか
也是啊
でもせっかくサーキットに来たのにな
但是明明难得来一次赛道呢
あんな夢見なきゃ
要是不做那个梦的话
僕もセローで十分速いって思えたのかな
我说不定也觉得 Serow 也挺快的了
ヨーコだけ遊んでズルイ　アイリもやる
只有叶子能玩太不公平了 爱理也要玩
えっ　アイリバイク乗れた？
什么 爱理能骑摩托车吗？
荡
足が届かない
脚够不着
荡
アイリは乗れない
爱理骑不了
荡
あきらめる…
爱理放弃了…
荡
大丈夫　ボクに任せて
没事 交给我吧
アイリ選手　時速 500 キロを突破しました
爱理选手 时速突破 500 公里了